<!--
 * @Author: zhangwu
 * @Date: 2022-04-19 10:50:35
 * @LastEditors: zhangwu
 * @LastEditTime: 2022-04-20 11:52:47
 * @Description: 请填写简介
-->
# 使用 Effect Hook

Effect Hook 可以让我们在函数组件中执行副作用操作。在函数主体内（**指函数渲染阶段**）执行副作用操作，比如更改 DOM，添加订阅，设置定时器等，都是不被允许的，这可能会破坏 UI 的一致性。

可以把 useEffect Hook 看做 componentDidMount，componentDidUpdate 和 componentWillUnmount 这三个函数的组合。

在 React 组件中有两种常见副作用操作：需要清除的和不需要清除的。

## 无须清除的 effect

一般来说我们希望在 React 更新 DOM 后执行一些操作，比如网络请求，手动变更DOM，记录日志等。

* useEffect 做了什么
  通过使用这个 Hook，我们可以告诉 React 组件需要在渲染后执行什么，React 会保存我们传递的函数，并在 DOM 更新后调用它。
  
* 为什么在组件内部调用 useEffect
  方便我们在effect中直接访问 state 或者 props 中的变量。运用了 js闭包 的机制。

* useEffect 会在每次渲染后都执行吗？
   是的，（默认情况下是这样的，不过可以增加限制）
   React 保证了每次 effect 运行时,DOM 都已经更新完毕。

每次我们重新渲染，都会生成新的 effect，替换掉之前的。（相当于每次渲染时都会执行 useEffect 同事传递一个新的 effect）

## 需要清除的 effect

有一些副作用是需要清除的，比如计时器或者订阅外部数据源，清除工作是非常重要的，可以防止内存泄漏。

清除工作一般在 useEffect 返回的函数里面进行操作。为防止内存泄漏，**清除函数会在组件卸载前执行。**

* 为什么要在 effect 中返回一个函数
  这是 effect 可选的清除机制，这样可以将添加和清除的逻辑放在一起。使得代码更易读。

* React 何时清除 effect
  React 会在组件卸载的时候执行清除操作。

## 使用 Effect 的提示

 在本节中将继续深入了解 `useEffect`的某些特性

### 使用多个 Effect 实现关注点分离

使用 hooks 的其中一个目的就是要解决 class 中生命周期经常包含多个不相关的逻辑，而相关的逻辑又分离到几个不同的方法中的问题。

**Hooks允许我们按照代码的用途分离他们** React 按照 Effect 的声明顺序依次调用他们。

### 为什么每次更新的时候都要运行Effect

注意： **effect 的清除阶段在每次重新渲染时都会执行，而不是只在卸载组件的时候执行一次**

### 通过跳过 effect 进行性能优化

```javaScript
useEffect(() => {
  document.title = `You clicked ${count} times`;
}, [count]); // 仅在 count 更改时更新 如果你要使用此优化方式，请确保数组中包含了所有外部作用域中会发生变化且在 effect 中使用的变量，否则你的代码会引用到先前渲染中的旧变量。
```

如果想执行只运行一次的 effect（仅在组件挂载和卸载时执行），可以传递一个空数组（[]）作为第二个参数。
