<!--
 * @Author: zhangwu
 * @Date: 2022-04-06 20:28:26
 * @LastEditors: zhangwu
 * @LastEditTime: 2022-04-07 09:54:38
 * @Description: 请填写简介
-->
# 代码分割

## 打包

大部分`React`应用都会使用 `webpack`,`Rollup`或`Browserify`这类的构建工具来打包文件。打包是将一个文件引入合并到一个单独文件的过程，并最终形成一个`bundle`。接着在页面引入该`bundle`.

## 代码分割

为了避免搞出大体积的包，对代码进行分割是个不错的选择。
代码分割是由注入`Webpack`，`rollup`和`Browserify`这类打包器支持的一项技术，能够创建多个包并在运行时进行动态加载。

尽管该方法并没有减少整体应用的体积，但可以避免加载用户永远不需要的代码，并在初始加载的时候减少所需加载的代码量。

## `import()`

在代码中引入代码分割的最佳方式是通过动态`import()`语法。
例

使用之前

```javaScript
import { add } from './math';

console.log(add(16, 26));

```

使用之后

```javaScript
import("./math").then(math => {
  console.log(math.add(16, 26));
});

```

`webpack`解析到该语法时，会自动进行代码分割。`Create React App`中，该方法已经开箱即用。`Next.js`也已经支持该特性而无需进行配置。

当使用 Babel 时，你要确保 Babel 能够解析动态 import 语法而不是将其进行转换。对于这一要求你需要 @babel/plugin-syntax-dynamic-import 插件。

## React.lazy

`React.lazy`函数能让我们像渲染常规组建一样动态引入组件。

使用之前：

```javaScript
import OtherComponent from './OtherComponent';
```

使用之后

```javaScript
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));
```

`React.lazy`接受一个函数，这个函数需要动态的调用`import()`。他必须返回一个`Promise`，该 `Promise`需要resolve一个`default export` 的React组件。
然后应该在`Suspense`组件中渲染`lazy`组件，如此可是的我们可以使用在等待加载`lazy`组件时做优雅降级.如

```javaScript
import React, { Suspense } from 'react';

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <OtherComponent />
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

## 避免兜底

使用`startTransition`API会是的React(比如在奇幻tagb选项卡时)在交互过程中，新组件未加载完成时，保留旧的UI进行展示，待新的UI准备好时在进行切换。

## 基于路由的代码分割

```javaScript
import React, { Suspense, lazy } from 'react';
import { BrowserRouter as Router, Routes, Route } from 'react-router-dom';

const Home = lazy(() => import('./routes/Home'));
const About = lazy(() => import('./routes/About'));

const App = () => (
  <Router>
    <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
      <Routes>
        <Route path="/" element={<Home />} />
        <Route path="/about" element={<About />} />
      </Routes>
    </Suspense>
  </Router>
);
```

## 命名导出

`React.lazy`目前只支持默认导出(default exports)。如果想对被引入的模块使用命名导出(named exports)，我们可以创建一个中间模块，来重新导出为默认模块。这能保证`tree shaking`不会出错。

```javaScript
// ManyComponents.js
export const MyComponent = /* ... */;
export const MyUnusedComponent = /* ... */;
```

```javaScript
// MyComponent.js
export { MyComponent as default } from "./ManyComponents.js";
```

```javaScript
// MyApp.js
import React, { lazy } from 'react';
const MyComponent = lazy(() => import("./MyComponent.js"));
```
