<!--
 * @Author: zhangwu
 * @Date: 2022-04-07 20:25:06
 * @LastEditors: zhangwu
 * @LastEditTime: 2022-04-08 09:30:27
 * @Description: 请填写简介
-->
# 错误边界

部分 `UI` 的 `JavaScript` 错误不应该导致整个应用崩溃，为了解决这个问题，`React 16` 引入了一个新的概念 —— 错误边界。

错误边界是一种 `React` 组件，这种组件可以捕获发生在其子组件树任何位置的 `JavaScript` 错误，并打印这些错误，同时展示降级 `UI`，
错误边界可以捕获发生在整个子组件树的渲染期间、生命周期方法以及构造函数中的错误。
注意

错误边界无法捕获以下场景中产生的错误：

* 事件处理（了解更多）
* 异步代码（例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数）
* 服务端渲染
* 它自身抛出来的错误（并非它的子组件）

## 只有 `class` 组件才可以成为错误边界组件

错误边界的工作方式类似于 `JavaScript` 的 `catch {}`，不同的地方在于错误边界只针对 `React` 组件。

如果一个组件定义了`static getDerivedStateFromError()` 或`componentDidCatch()` 这两个生命周期方法中的任意一个时，那么他就变成了一个错误边界，使用`static getDerivedStateFromError()` 渲染备用的`UI`，使用`componentDidCatch()`打印错误信息。

例

```javaScript
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state 使下一次渲染能够显示降级后的 UI
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, errorInfo) {
    // 你同样可以将错误日志上报给服务器
    logErrorToMyService(error, errorInfo);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 你可以自定义降级后的 UI 并渲染
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children; 
  }
}

```

然后把它作为一个常规组件去用

```javaScript
<ErrorBoundary>
  <MyWidget />
</ErrorBoundary>
```

## 错误边界应该放置在哪里

错误边界的粒度由你来决定，可以将其包装在最顶层的路由组件并为用户展示一个 “Something went wrong” 的错误信息，就像服务端框架经常处理崩溃一样。你也可以将单独的部件包装在错误边界以保护应用其他部分不崩溃。

## 未捕获错误的新行为

这一改变具有重要意义，自`React 16` 起，任何未被错误边界捕获的错误将会导致整个`React` 组件树被卸载。

原因：把一个错误的 UI 留在那比完全移除它要更糟糕。
