<!--
 * @Author: zhangwu
 * @Date: 2022-04-08 10:38:24
 * @LastEditors: zhangwu
 * @LastEditTime: 2022-04-12 10:28:09
 * @Description: 请填写简介
-->
# 高阶组件

高阶组件（HOC）是React中复用组件逻辑的一种高级技巧。HOC自身不是React API 的一部分，它是一种基于React的组合特性而形成的设计模式。

具体而言，高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。

```javaScript

const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);

```

## 使用HOC解决横切关注点问题

组件是 `React` 中代码复用的基本单元。但你会发现某些模式并不适用传统组件。

注意：`HOC` 不会修改传入的组件，也不会使用继承来复制其行为。相反， `HOC` 通过将组件包装在容器组件中来组成新组件。 `HOC` 是纯函数，没有副作用。

## 不要改变原始组件，而应该使用其组合

```javaScript
//!!! 禁止使用类似如下方法直接修改HOC的输入组件
InputComponent.prototype.componentDidUpdate = function(prevProps) {
    console.log('Current props: ', this.props);
    console.log('Previous props: ', prevProps);
  };
```

## 注意事项

* 不要在`render`方法中使用`HOC`。
  
    这样会使得每次在`render`过程中都会重新调用高阶函数生成一个新的组件，这个时候`diff`算法会对新旧该组件节点进行对比，如果他们不完全相等，则会完全卸载前一个子树。**这会使得该组件及其自组建的状态丢失，而不仅仅是性能问题**

* 务必复制静态方法
  
   有时候我们会在原始组件上挂在一些静态方法供父组件使用，但是当我们使用`HOC`对其进行包裹后，暴露出的组件上不会有我们输入组件上所定义的静态方法，因此我们需要对其进行复制。

   ```javaScript
   //输入组件添加静态方法
     WrappedComponent.staticMethod = function() {/*...*/}
     //使用hoc后
   const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent);
   //增强组件上的静态方法会消失
   typeof EnhancedComponent.staticMethod === 'undefined' // true
   ```

  解决该问题的办法：复制

  ```javaScript
    function enhance(WrappedComponent) {
        class Enhance extends React.Component {/*...*/}
       // 必须准确知道应该拷贝哪些方法 :(
      Enhance.staticMethod = WrappedComponent.staticMethod;
      return Enhance;

    }
  ```

* `Refs`不会被传递

     虽然高阶组件的约定是将所有 props 传递给被包装组件，但这对于 refs 并不适用。它像 key 一样，它是由 React 专门处理的。
